---
title: '《一年顶十年》'
date: 2020-07-16T22:06:00+02:00
lastmod: 2020-07-16T22:06:00+02:00
draft: false
tags: []
categories: ['career']
---


## Summary

猫叔（剽悍一只猫）的新书《一年顶十年》推荐。

>写给能成事的你

>让自己变得更好 是解决一切问题的关键

<!--more-->

## 打基础

### 时间 如何让你的时间投资卓有成效

**时间就是你的命**

给时间定价，找到自己的高效时间段，加大反省密度来减少混日子，付费请专业人士帮自己节省时间，保持专注在少量重要事情上

时间投资评估：

- 今天都做了什么？
- 所做的事情分别有什么产出？
- 做这些事情，分别花了多少时间？
- 哪些事情是应该做的，哪些事情是不应该做的？
- 在时间花费上，还有哪些方面需要改进？

### 状态 如何成为一个更在状态的狠人

**你是干大事的人**

远离：总是打击你的人，见不得别人好的人，不思进取、混日子的人，过度消耗你的人

稻盛和夫的六项精进：

- 付出不亚于任何人的努力
- 要谦逊，不要骄傲
- 要每天反省
- 或者，就要感谢
- 积善行、思利他
- 不要有感性的烦恼

独处了解自己。

充实自己，少胡思乱想。

要有交心的朋友。

要帮助别人。

要好好赚钱。

### 情商 如何既取悦自己又让别人舒服

**情商高的人，不仅会当面夸人，更会在背后夸人**

别做讨好者，定好规矩，适当发脾气让对方意识到事情严重性，与其讲述自己的成功不如更加突出当中的艰辛。

群发须谨慎。

要背后夸人，也要严守秘密。

更好地讲道理。

让自己也让别人赚到。

### 学霸 如何加速成为某个领域的高手

**需求是最好的老师**

首先做好观念建设。

需求是最好的老师。

有了一定基础，应该尽早去实战。

掏空自己，把学到的东西派发出去。

适当买经验。

珍惜贵的班的学习。

正视错误，纠正错误。

集中突破训练。

读透几本书。

### 读书 如何将读书转换为生产力

**用，才是更好的读**

坚持长期读书。

掌握好阅读能力。

用，才是更好的读。

必读的：历史类，人物传记，提升商业思维的，励志的

成为挑书高手。

读书三板斧：重复读，盯作者，勤分享

### 写作 如何成为一名很圈粉的写作者

**你本人得是一个有结果的人**

意识到写作的作用和好处。

打好写作基础。

知道自己刚开始该写什么。

起个好标题。

灵感从何而来：读好书，见牛人，多观察，多提问，多分析，多总结。

正视差评，也不要被打击。

要意识到读者是谁。

做得好（到），并写得好。

个人有自己坚持的原则和理念。

### 讲课 如何成为一名很吸金的好老师

**很多时候，用户缺的不是干货，而是力量**

学会讲课，能把知识、道理、事情讲明白，让人愿意听、听得懂、有启发，且愿意去改变。

录视频训练，找到不足的地方，不断改进。

跟高手学讲课。

到线下去讲课

开课其实不难。

不需要写讲稿。高频思考，讲我所做，疯狂练习。

让自己更幽默。

让自己受欢迎，讲得简单易懂，好用，充满力量。

### 牛人 如何通过持续见牛人突破自己

**做一个超级连接者**

见牛人，拓宽视野，进入更高的圈子。

找牛人。

主题式见牛人。

提前了解好对方，梳理自己的情况，好好休息，仪容仪表，带上对方能用得上的礼物。

不能问对方隐私，不要说他人坏话或泄露他人隐私，对对方越界的问题不要坦诚。

见完后，给反馈，把牛人推荐给他人，给牛人分享对其有用的信息，给牛人在特定日子发问候。

着急是大忌。

除非是不得已，不然不要给对方差评。

做一个超级连接者，让自己有更大的价值。


## 大升级

### 贵人 如何让自己拥有超好的贵人运

**每天至少给一个人提供价值**

走出自己的圈子，走出去，就有可能遇到贵人。

舍得花钱（自己连接别人）。

懂得收费（咨询，帮别人连接别人）。

做持续付出的人。

懂得感恩。

个人持续成长。

靠谱，管理好对方预期。

也要有线下交流。

汇报成绩，回报。

### 团队 如何打造一个极有战斗力的团队

**有三个字非常重要——让他上**

团队里每个人要有清晰的自我定位。

选连续靠谱的人，还要有野心，平常心，感恩心，敬畏心，专心。

团队仪式感，比如早读晚读。

团队坚持复盘。

最好的团建就是大家一起打胜仗。

用合适的分利模式，让大家更卖力。

让人快速成长——让他上。

老带新，增加运营能力。

老板当好教练的角色。

### 社群 如何通过社群凝聚更大的力量

**为大家搭台，给更多人上台机会**

做社群的好处。

要收费。让自己更负责，有运营经费，可以打广告。

筛选用户：确认意愿，了解用户，减少阻力。

高完成率的因素：前置筛选，收取押金，充分动员，分级运营，勋章制度。

让社群活起来：收费比较高，用户能量高，分享价值高，连接频率高。

传播社群文化。

采访官，做社群采访。

重视线下活动。

### 销售 如何让你的销售能力大幅提升

**人们更愿意相信专家**

销售三原则：

- 不要轻易出售自己的服务，除非遇到对的人和对的价格
- 你不是销售员，你应该是非常懂用户，能帮用户解决问题的专家
- 要让别人觉得能跟你对话是很赚的事情

做好用户调研

重要的几种产品：

- 引流产品
- 入门产品
- 中端产品
- 高端产品
- 超级VIP产品

学习销售：

- 多看别人的广告
- 多接触销售人员
- 多被别人成交

重视用户见证。

别把用户当爷。让自己更强大，更有资格去挑顾客。

重要的人是少数，一定要重视这些少数人。

重视销售渠道。

办宣讲会。

### 品牌 如何让你的个人品牌越来越贵

**我们很贵**

重视差异化。与其更好，不如不同。

多晒专业见解，心得体会，优质用户，成功案例，用户的成长。

做好原创，少做搬运工。

“高明的教练，会选能成的人，让他更成。”

让自己的品牌更贵，更有价值。

“让自己变得更好，是解决一切问题的关键。”

见牛人来帮助打造自己的品牌。

要注册商标。

做第一，因为大家只记得第一。

### 冠军 如何用冠军战略吸引好机会

**这个世界上有无数个第一，所以，我们从不缺学习对象**

要想拿第一，平时要克制。

定高目标，让自己更拼命。

重视社群的力量。

重视排行榜。

如果对手很强，那就换赛道。

向各种冠军学习。

成为第一之后，戒骄戒躁。骄兵必败。

服务头部，让个人品牌更有吸引力。

成为工作中的冠军，你将得到更好的机会，获得更多的回报。

积累人品，敢想敢做，价格第一，成为唯一。

### 赚钱 如何有效提高自己的赚钱水平

**让自己成为一个非常有思想魅力的人**

多接触在财富上有好结果的人。

让自己看起来像个富人。看他们的传记，学他们的思考方式，改变自己的气质。

找到“缺我”的人。

把一群高能量的人聚集在一起，让大家互相影响，互相连接，共同成长，这是很值钱的能力。

做离钱近的事情。

用自己的价值换取别人手上的资源。

成为一个领域的专家。

不服务的对象：把我当救命稻草的人，价值观合不来的人，行动力不强的人，出事概率大的项目，成事概率低的项目，我服务不了的对象。

超级赚钱的秘密，就是让自己成为一个非常有思想魅力的人：

- 多读好书，多见有思想魅力的人
- 多写多讲，并寻求反馈，不断改进
- 多了解用户，清楚用户的需求
- 多打造成功案例，成为有说服力的人

### 写书 如何让写书这件事变得更容易

**早有初稿，才能早出定稿**

写书，能更好地梳理自己，锻炼人，是个个人成长教材，给团队及社团做示范。

需要的积累：

- 有一定的影响力，这样出版社有可能主动来找你
- 肚子里一定要有货
- 平时多写，多练习
- 对目标读者要足够了解

写的时候减少输入。

减少讨论。有初稿才能早出定稿。

拆分写作内容，减少“堵车”。

不要瞎操心，专业的事情给专业的人做。

找重要的人监督。

有能提供反馈的人，和机制。

经常激励自己去写书。


## 终极

### 财富与影响力升级的十大心法：

**甘为人梯，近我者富**

- 保持渴望（源自家庭，牛人）
- 舍得投资
- 常被碾压
- 边学边帮
- 扛起责任
- 学会挑选（人和事）
- 往长远看
- 写你所做
- 日拱一卒（保持每日精进，总有一天我会脱颖而出）
- 终极秘诀：甘为人梯，近我者富


## 后记

对自己常说的十二句话：

- 你是干大事的人
- 你的时间就是你的命
- 绝不忍受低质量的社交，想尽办法多与高人对谈
- 遇到好书，至少读十遍
- 普普通通做人，轰轰烈烈做事
- 远离鲜花和掌声，但你要多送花，多鼓掌
- 重要的不是有多少人关注你，而是有多少人了解你、信任你、需要你
- 利他是最好的利己，帮别人赚到，你也会赚到
- 真正的成功，是找到自己想要的活法，并有能力去捍卫它
- 被重视、被鼓励、被夸奖、被理解、被支持、被需要，是你的刚需，也是别人的刚需
- 极致践行，自能脱颖而出
- 让自己变得更好，是解决一切问题的关键。共勉
